# Язык разметки Markdown
Базовым Markdown уже мало кто пользуется. Зато у него существуют спецификации и диалекты, которые добавляют в язык новые функции: встраивание HTML-тегов, создание таблиц и чекбоксов, зачёркивание текста, разные варианты переноса строки.
## Параграфы и разрывы строк
Чтобы поделить текст на параграфы, между ними нужно оставить пустую строку. Строка считается пустой, даже если в ней есть пробелы и табуляции. Если же строки находятся рядом, то они автоматически склеиваются в одну.

Так (пробел)

Вот так

Для переноса строки внутри одного параграфа есть три метода:

* поставить в конце строки два или больше пробела   ;
* поставить в конце строки обратную косую черту \;
* использовать HTML-тег "< br >".

## Заголовки 
В синтаксисе Markdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

решётки можно ставить как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для второго и так далее;
между решёткой и текстом ставится пробел. 

У заголовков первого и второго уровня есть альтернативный способ выделения: на следующей строке после них нужно поставить знаки равенства = или дефисы -. Вот несколько правил:

знак = применяется для заголовков H1;
дефис применяется для заголовков H2;
если в одной строке поставить оба знака, то работать ничего не будет;
можно ставить любое количество знаков, и на тип заголовка это не повлияет;
между заголовком и знаками не должно быть пустых строк.

